---
layout: post
title: 寒假送林乐媱回家的时候，我并不知道回来就是离别
categories: Blog
description: 
keywords: 
---

寒假送林乐媱回家的时候，我并不知道回来就是离别。

那年的雪下得好大，整个学校漫天的雪花。每天早上起床，窗外总是白茫茫一片，厚厚的积雪压着窗外的树枝，树上连只喜鹊都没有，整个冬天像是冰雪时光里面卖的冰激凌，路过就像买，看到就想吃。
 
认识林乐媱是在学校组织清扫道路积雪的时候，我一边扫雪一边拿着手机拍下这茫茫的雪景，那时的她穿着厚厚的羽绒服，带着一顶两只兔子耳朵的帽子，手里拿着暖手抱枕，想一个小企鹅一样，特别可爱。当我拿起手机面向她想偷拍她的时候，却被她发现了，就在我感到尴尬的时候，她面对我的镜头笑了笑做出了剪刀手的姿势，相视笑了笑，赶紧拍下了一张照片。她笑起来的样子就像冬天里的阳光，瞬间温暖了周围的寒意。
 
我们相视着没有说话，这时扫雪的任务也接近尾声，大家都赶着去教室上课。坐在教室的我看着手机上林乐媱的照片看了又看，总是在回味着她温暖的笑容。后悔自己没有上去和她打个招呼，认识一下她。就在下课教学楼拥挤的楼道里，大家走的很慢抱怨着拥挤的楼道。突然肩膀被拍了一下，转过身原来是林乐媱。她依然是温暖的笑容看着我，心里激动地不知道要说什么，感觉自己的脸瞬间红了一下，连打个招呼都不会。嗨，她笑着向我打了个招呼并做了一个剪刀手势。你好！我赶紧回复道，我已经激动地不知道该说什么。你好，我叫林乐媱艺术班的。说完她走向了楼道窗台边，那边人少，我紧跟了过去。这时楼道已经不是那么拥挤，她胸前抱着几本书小巧玲珑的样子和我一起走出了教学楼。
 
林乐媱，人和名字一样美。
 
以后的时间里，我只要有时间就约她出来玩，一起踩着路边厚厚的积雪。我每天都会给她发微信，直到把她骗到手，哦，不是，是在一起。直到现在我也不知道，她当时是喜欢我什么。我除了会写文章，好像也没什么特别。
 
她比我想象的要少女心得多，每天起床要给你发早安，睡觉要给你说晚安，你必须得回复。打电话先挂后挂她也要在意，又或者你几个电话没接到，中间隔了几分钟不把自己去了哪里干了什么交代的一丝不漏，她都会胡思乱想。更或者每次都要拉着我去餐厅吃饭，再拉着我去看电影，吃情侣餐……总之，电视上能看到的，她都能学到，甚至电视上不能看到的，她也能想到。
 
林乐媱说她想毕业就结婚，她想做一个年轻的妈妈。等到宝宝上学的时候，她就去学校，让人家的小朋友看到她会说，你看人家的妈妈多年轻多漂亮。我看着她天真的可爱的样子，无知的我不知道该怎样去给她一个承诺，对于未来更是一脸茫然。
 
后来有一次我问她，你到底喜欢我什么？是喜欢我长得帅吗？她说，是啊，那会见到你是你颜值巅峰好吗？现在越长越挫……她当时一脸嫌弃我的样子，但是却还挽着我的手。
 
寒假送她回家，来到她宿舍拉着行李箱。走在校园的大道上。到了车站，在入口处她停了下笑着看着我，那笑容就像我第一次见到她一样，阳光，温暖。林乐媱张开双手要我抱抱她，我抱着她闻着她的发香，冬天的寒风吹着她长长的秀发，好像寒意并没有带走我们之间温暖。 
 
送林乐媱回家的时候，我并不知道回来就是离别。我很害怕失去，因为我不想失去。
 
> 每个人都是单行道上的跳蚤,每个人皈依自己的宗教,每个人都在单行道上寻找,没有人相信其实不用找。——林夕《单行道》
 
我曾相信过她说的地老天荒，因为相信比较幸福一点。我记得我曾做过许多傻事，却举不出一个例子。终究还是不愿承认自己脆弱，所以我要过的看起来比她好，比她幸福。
 
但这一切都只是看起来而已。我们就像一枚硬币的两面，永远不会分离，但是，也永远不会在一起。如果找不到一个可以让我爱很久的人，那么就让我一直一直这么想着你吧。
 
我想以一种不卑不亢的姿态来描述我和林乐媱之间的故事。我却说不出过程，结局太心酸何况过程。我不愿看身边的情人分分合，我受不了那种残忍的过程。
  
在这旅程中，我认真的对待和总结，或许时光这股洪流会冲散许多让你受益匪浅的体会，一点点褪去你的青稚，但是你要坚信，它会让你的内心一点点成长，坚不可摧！
 
感恩，那些给过你机会的人。
 
感谢，那些给过你逆境的人。
 
在每次感到无助时，看看阳光，想想林乐媱的笑容，她那么明媚，你怎能忧伤？