---
layout: post
title: 带不走的只有你
categories: Blog
description: 
keywords: 
---

林徽与林徽因名字只差一个字，但她依然有着江南女子的温润和诗意却又带着酒吧里放纵不羁的金色龙舌兰的味道。

十月的成都并没有像赵雷歌词里描述的阴雨的小城一样，秋凉的天气让走在街上的我时不时的会裹紧身上的风衣，路边从树上掉下的落叶碰巧打在脸上总会给人带来凄凉的感觉，“晓看红湿处，花重锦官城”的景象与我并没有缘。也许是因为心情的原因让一个游客对景物失去了七分的热度，对放纵堕落的的地方却多了几分热爱。

认识林徽就在歌曲《成都》描述的那个小酒馆里。

玉林路的尽头并不是小酒馆，从玉林路走到尽头是二环的高架，到了成都才知道原来没有玉林路，只有玉林/东/西/南/北/中路。而歌曲里的小酒馆在玉林西路，搞笑的是如果你打出租车，直接给师傅说到玉林路师傅是找得到路的，但你给师傅说要去玉林西路可能师傅要卡顿一下。

貌似旅游季来到这里的人为了一首歌曲来“朝圣”的居多，成都夜场大约从十点开始到凌晨四五点，为了慕名而来的客人小酒馆从下午五点就已经开始营业了。这几天就我自己的状态而言除了喝酒睡觉就是再换一个地方喝酒睡觉，每次进入酒吧都会要一杯烈酒找个离吧台演唱区近一点的地方听他们演唱并一直玩到深夜。

而林徽就坐在我对面喝着和我一样的龙舌兰。她有着一张美丽的面孔，细长的头发，有几丝散落在平整的额角上，一对弯弯的柳眉下，嵌着一对水汪汪的风眼，鼻梁端正，适中的小嘴棱角分明，看起来腼腆而又温润儒雅。但看她喝酒的状态却不像我描述的这样，看外表一个二十多岁柔弱的女生却散发着不羁的烈性。

见我时不时的注意着她，她把手机塞进自己的大衣口袋里，主动走过来坐在我旁边的座位上并顺手把自己的酒杯放在自己的前面。“你也是旅游专门过来的吧”，说完她又掏出手机把玩着并侧过身来看着我。我拿起酒杯对她示意了一下象征性的喝了一口：“我是流浪过来的，走到哪算哪。”她把剩余的酒一饮而尽挑性的笑了下说：“我在这喝过的酒比你流浪走过的套路都多，大多数来这的人不是为了喝酒只是为了拍几张照片发个朋友圈而已。”说完她把长长的头发从脖子后面拉到肩前又继续说道：“不过你跟他们不太一样。”“有什么不一样？”我把剩余的酒一口喝完把酒杯沿着桌面推送到她酒杯的方向刚好碰上她的酒杯。“他们是来拍照的，你是来喝酒的”，说完她向我摊了一下手透露出嘴角上扬的笑容。

“你喜欢厨师沙拉还是炸鱼薯条？”，好多的人总问我这个问题，而我也经常问别人这个问题。当林徽问我这个问题的时候，我还是会像以前一样的去回答：“好好的厨师沙拉，换什么炸鱼薯条，秋刀鱼会过期，肉罐头会过期，连保鲜纸都会过期，但每次你见到的厨师沙拉一定是新鲜的吧，所以为什么要换呢？你不知道爱上一个人很难么？”

林徽沉默了许久没有说话，自顾着喝着杯中的烈酒，因为她知道凡是问出这个问题并到这样准确回答的基本都是同一类人。每一个人都会多多少少都有一个放不下的人，哪怕他今天喜欢的是你，明天却喜欢了别人，你依然在给她买宵夜的时候去点一个厨师沙拉。

“如果一个人说喜欢你，她希望你留下来和她一起看日出日落流云晚霞，你愿意留下来么？”，林徽说完放下手中的酒杯木木的看着我，此时的林徽再也没有之前喝酒时那种挑衅的表情，像一个被抢了糖果不知怎样诉说委屈的孩子。“那如果有一人说喜欢你，他想带你一起去旅行，去踏遍千山万水看遍人间繁华，你愿意跟他一起走么？”我反问道。“你知道你想说什么，但是事情总会有两个对立的面，选择虽说是一件很纠结的问题，但最终会有一个看似明显的答案吧”，我不知道这话是说给她听的还是说给自己听的。

你说道理你都明白，但你就是不会去按照道理上去做，你安慰别人的时候头头是道，等事情发生在自己身上的时候你却不知道自己去安慰自己。人总是会这样犹犹豫豫，扭扭捏捏的走走看看不知道下一步要干什么。

“嗯，我明白，无非是时间与新欢别的也没什么，我叫林徽与林徽因差一个字，认识你很高兴，但我现在要走了。”林徽说完拿起酒杯向我示意了下喝完了还剩三分之一的Tequila。

“我也是”，看了下时间已经22点半差不多也要回酒店了。

“那明天见，如果你还在这的话，还有你的名字……”，林徽站了起来向后松散了下头发，做出要离开的样子。

“很遗憾，明天早上的飞机，至于我的名字你就当是过了期的凤梨罐头上的日期吧”，我喝完了杯中的酒突然感觉到反胃的恶心，感觉以后再也不会喝酒了得感觉。

“是很遗憾，那再见”林徽笑着跟我挥了下手往吧台的方向走去……

当我去结账的时候才知道林徽把我的也一起结了，走出酒馆看着被灯光映射着昏暗的天空像是要下雨却又迟迟没有下雨的迹象，如果记忆是一个不会过期的凤梨罐头，你就再也不会去买5月1日过期的罐头了。