---
layout: post
title: 最后，你会嫁给谁？
categories: Blog
description: 
keywords: get married
---

现在的我们已经到了谈婚论嫁的年龄，但是身边好多同学和朋友仍然是单身。当我问及他们的时候，回答都是：婚姻是件大事不敢太草率了，所以选自己另一半的时候更多的是理智。然而，好多没谈过恋爱的人还是期望自己能谈一场真正的恋爱，然后和自己心爱的人携手走入婚姻的殿堂。但是谈恋爱对于现在的我们来说已经成为一种奢侈，有这种想法的人恐怕不只是我一个人，因为我们都谈不起恋爱了。不管谈过还是没谈过，都不敢把太多的感情放在恋爱上，因为害怕失败，我们已经承受不起。

有朋友去相亲，有时不错，回来后就经常联系。但是他说找不到恋爱的感觉，更像是朋友，他们不会付出太多的感情，也不会对你太好。是啊，可以理解，因为大家都害怕，都不敢去尝试,害怕自己是剃头挑子一头热。女人们谈起婚姻的时候总是在说，找个对自己好的男人就嫁了吧，不管自己喜不喜欢，结婚后都会对他好，生个小Baby踏踏实实过一辈子。

男人们则是找个会过日子的女人，好好待她，安安稳稳过日子豆中，因为在外面打拼真的很累，想有个温暖的家。才发现恋爱已经离我们远去，剩下的只是婚姻、生活、日子。

当自己心爱的女人成为别人的老婆的时候，

而且是通过别人介绍的时候，

而我们只能偷偷的抹一把泪，

又或者关几天自己禁闭，默默的为他们祝福。

故事的结局往往是那么伤感……

为什么我们宁愿彼此都受伤，也不愿意把心中的爱说出来呢？

或许是因为我们总是不确定对方心里是否有我们，

所以我们总是在矛盾中把自己的恋爱丢掉了。

不知不觉就来到了结婚的年龄。

可是此时我们真的已经谈不起恋爱了。

同学聚会必修的两个项目：吃饭，KTV

小孩都开始叫自己叔叔或者阿姨了，

虽然经常不大情愿地反驳着：叫姐姐，叫哥哥

不管你是一人独处时，还是身在人群当中

就像那首歌中唱的一样，孤单，是一个人的狂欢，狂欢，是一群人的孤单。

有点不喜欢节日了 节日只能让幸福的人更幸福 孤单的人更孤单。

慢慢发现自己没那么冲动了，遇到不公的时候，会告诉自己，社会就是这样!

开始不喜欢被人说成熟！

我们的爱好中必定有一项是睡觉，

可不知为什么凌晨12点前很少会入睡。

总觉得别人不可能了解自己，并以此作为对别人不屑的理由。

曾经以为一辈子陪在身边的朋友，某天某月，就突然发现他们都不见了

午夜醒来，才愕然发现，从来都是只有自己一个人，

人越成长，越容易孤单。

以前的我们，有很多的梦想，有的实现了有的破灭了。

现在的我们，有的出名，有的默默无闻。

以前的我们，挣扎过 彷徨过，还是挺过来了。

现在的我们，褪去青春年幼的稚嫩，开始适应社会大家庭。

我们的心里都很清楚，我们经历了太多太多。

亲情的分与合，

爱情的分与合，

友情的分与合，

曾不顾一切的追求过的，后来变的一文不值得。

父母曾百般阻挠的事，直到自己受伤，才明白，父母原来是对的。

曾无数次的问过自己，为什么活着？

到后来，已经懒得的去想活着的意义。

曾为了爱情可以不好好的读书，

到后来为了工作可以丢下爱情。

现在是否还记得最初的梦想？

或者说， 还有多少人，一直坚持着自己年少时的梦想。

在家里，父母对我们百依百顺，

出了家门，我们对社会百依百顺。

看不惯的事情也就渐渐习惯了，不知道这种习惯是好是坏？

我甚至不知道我现在的梦想应该是什么？

但有一点的是肯定的，

不会再做一些年少轻狂的梦了……

所以，我们越发的现实。然而，当有一天我们突然忆起儿时的梦想，惨然一笑，便会发现早已时过境迁…那样纯真的年代，那样灿烂的梦想早已离我们而去。于是，我们明白：我们长大了！一瞬间的忧伤，转瞬即逝。当现实的理性终于战胜那一抹若隐若现的忧伤，我们想起，我们还有责任，想起了家人朋友的期待，想起了这无比现实的社会，想起了心中的不甘…于是，新的梦想终于形成…为了这梦想，我们一步步的走向了成熟和现实，我们开始越来越淡然，说些以前从不会说的话，做些以前从不会做的事，我们逐渐的忙碌起来，再不会追逐一些虚无缥缈的东西，比如说－爱情。

只是午夜梦回，早已泪流满面，才猛觉一颗心竞如此沧桑… 好在，我们还有梦想…还有梦想…还有梦想……