我现在腰疼

序

去年的时候优秀发我一个李志自传的链接说一定要我看下李志太牛逼了，希望我以后也可以写一篇文章，我说其实我已经开始写了，只是工作太忙了没来得及写完，可时间转眼一年过去了我也没有写出来，从一开始提笔就觉得自己陌生到不会写东西了，写写停停就丢在那了。2020年感觉好困难，让我不知道怎样面对这么多的事情，我也想记录下生活，却被生活死死的按在地上不断的摩擦，直到再也爬不起来。

壹

好多人都在说奔三了，其实“三十而立”早就应该到来了。相比前几年的放松到现在异常的焦虑，时间把每个人都捆绑在一条固定的时间线上周而复始，就像被蒙住眼睛的驴围着磨盘一圈又一圈。想去体验不同的人生，后来发现实现不了，转而从身边的人去了解他们的生活，发现太多的人终归绕不开的是生活，是现实，是贫穷……。以前总是时不时的质问自己生活的意义到底是什么，如何才能让生活变得有意义，回答我的始终是焦虑，紧张和无法安放的心态。现在你再去问自己生活的意义是什么的时候，你会发现自己好傻逼，自己都不配扪心自问这么高大上的问题。真要回答这个问题推荐大家去看下《活出生命的意义》，维克多·弗兰克尔说“知道为什么而活的人，便能生存”。生活一次又一次跟你开着巨大的玩笑，而你更需要大笑着去迎接他。被生活折磨的死去活来的人，如果看不到活着的任何意义和目标，他们很快就会被自己击垮，即使活着也如行尸走肉一般，丧失了对生活的热情，我始终用它暗示着自己也去安慰着别人。

贰

上学时候的兴趣是玩电脑，看书，看电影，写文章和陈奕迅。高中时我觉得只有网吧的游戏和互联网的网页可以让我找到短暂的乐趣。喜欢看书是从高中开始的，后来发现读的书越多三观就越来越不正，自己变得越来越傻。

叁

有个导演说过一句话：自从电影发明后，人类的寿命至少延长了三倍。电影是观看世界的另一种方式，剧情、犯罪、历史、超级英雄、悬疑、人性……。当电影院的角落里时长会出现我身影的时候，我才知道我又陷入了深渊。有时哪怕自己不是去看电影，只要是他是个黑暗的角落都是自己躲避现实的美好环境。
在看完《重庆森林》的时候，我翻遍了王家卫所有的电影。有人说“只有吃饱了撑的，才能看的懂王家卫”；有人说“王家卫的电影是色情片，全世界的人都能看的懂”；还有人说“孤独到了深处，孤独就成了盔甲”。

肆

最后就是陈奕迅了，对于他好像没什么可以说的萝卜青菜。

伍

直到现在我才发现读书，看电影，听音乐，搞文艺是一件多么奢侈的事情，只有我这样的失败者和失意者才会通过书籍把自己读到三观不正；才会试图通过电影来彰显个人情操，又妄想通过过分解读来欺骗更多的同类；才会试图通过听音乐来安慰自己无处安放的心态和捉襟见肘的情感。

陆

高中时候有次网吧下载歌曲的时候无意的下载了一些励志的学习语录，其中有几段是罗永浩的。比如： “彪悍的人生不需要解释”；“这是我一点不成熟的意见。”；“人生总有几次踩到大便的时候”……。那时候直觉告诉我这个人不简单，不像俞敏洪之类在一个劲的告诉你要怎样努力的去学习。直到后来大学不断看他的演讲视频和《我的奋斗》等才真正的了解到他的经历，一个屡战屡败，一个“锤”不醒的理想主义者，“理想主义”从那时起也深深印入到了脑海。

从12年开始做Smartisan OS到14年Smartisan T1再到15年的T2，还有后续的M1，坚果等，每次的发布会都是我们这些线下“理想主义者”的新年晚会。包影厅聚会去看线下直播，去鲁东做线下分享会等等，那几年所有的活动和聚会基本都在我身上打下了“文艺青年”，“理想主义”，“创业”的标签。直到锤子科技的资金链出现问题，辉煌转瞬即逝，6亿负债汹涌而来的时候，大家都说“理想主义”失败了，科技和人文的十字路口再也没有人去提及。直到去年的吐槽大会罗永浩当众宣布6个亿的欠债已经还完4亿，剩余一年还清的时候，“人民喜剧艺术家”罗永浩再次喜提微博热搜第一。如今的他在一次次惊为天人的失败中，莫名积攒了大量粉丝。罗永浩再一次满血复活，做起了靠直播带货来创造利益的网红。有人说，罗永浩是幸运的，总是能在平凡的生命中，绽出一点点星光。也有人说，罗永浩是不幸的，因为除了英语老师，他好像什么都没有真正成功过。可不论成败，至少他在激情洋溢的努力奋斗着，永远视同初见，永远热血沸腾，人生如此，又夫复何求！
有时会有人问我：到底什么是“理想主义”？是永远年轻，永远热泪盈眶么？《人间正道是沧桑》中有句台词说：“理想有两种，一种是我实现了理想，另一种是理想由我得以实现。” “我实现了理想”就能称得上是理想主义么？鲁迅说过这样一段话：“我们从古以来，就有埋头苦干的人，有拼命硬干的人，有为民请命的人，有舍生求法的人，……虽是等于为帝王将相作家谱的所谓‘正史’，也往往掩不住他们的光耀，这就是中国的脊梁。”

柒

这个世界上有很多亏本的事情，你为尚未发生的事情而担忧，为自己想像的结果而焦虑，为了得不到的而怨恨终生。好多时候被人嘲笑，被人不理解，误解，人都有自己的原则，当你年纪渐长不再是一个愤青的时候你会考虑从利益出发，这件事情你要不要去做；从风险角度出发，这件事情该不该拼一下；从自己能力出发，你能不能干；从结果出发这件事情划不划算。而不是别人告诉我，我到底做的对不对。






世上只有一种英雄主义，就是在认清生活真相之后依然热爱生活。


你知道，有些鸟儿是注定不会被关在牢笼里的，它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。
